#  Аналитик данных
## Этот репозиторий предназначен для  проектов, которые я сделал во время обучения в Яндекс.Практикум.

Здесь представлены проекты выполненные в Jupyter Notebook с использованием библиотек анализа данных (Numpy, pandas, Matplotlib).

##  Часть 1
В первой части обучения я знакомился с языком программирования Pyhton и основными инструментами работы аналитика данных. Для закрепления полученных знаний выполнил проект **Музыка больших городов**
в котором изучил музыкальные предпочтения жителей Москвы и Санкт-Петербурга. Выяснил зависимость активности пользователей от города, времени суток и дня недели.
Для выполнения этого проекта использовал библиотеку pandas.

## Часть 2
Во второй части обучался предобработке данных, работе с пропущенными данными, изменению типов данных, учился категоризировать данные. В этой части обучения узнал про библиотеку pymystem3 для лемматизации и библиотеку collections для подсчета лемматизированных слов.
В проекте изучил надежность заемщиков банка и сделал выводы о возможности просрочки по кредиту в зависимости от возраста, семейного положения, наличия детей, трудовой деятельности для сотрудников кредитного отдела банка.

## Часть 3 
В этой части научился строить различные графики с помощью библиотеки matplotlib, объединять датафреймы, применять сводные таблицы.
В проекте провел исследование рынка недвижимости в Санкт-Петербурге с целью выявления закономерностей в определении рыночной стоимости квадратного метра.

## Часть 4  
Здесь я научился формулировать нулувую и альтернативную гипотезу, проверять их, применяя различные методы статистического анализа, использовал библиотеку stats, познакомился с библиотекой seaborn.
В этом проекте провел сравнение двух тарифных планов сотового оператора, сформулировал гипотезы и проверил их.

## Часть 5
В пятой части выполнил сборный проект, объединяющий все знания, полученные во время обучения.
В проекте исследовал мировой рынок компьютерных игр различных жанров и платформ, выявлял закономерности распределения продаж игр по регионам мира, определил перспективные для продаж жанры и платформы.

##  Часть 6
В шестой части познакомился с реляционными базами данных, СУБД-PostgreSQL. Научился писать простые запросы к базе данных, применять различные функции, делать срезы данных по различным условиям, узнал и применял для решения задач различные методы объединения таблиц, а также научился писать подзапросы и временные таблицы.


## Часть 7
В части изучения Анализа бизнес-показателей научился проводить когортный анализ, строить маркетинговые воронки, вычислять конверсию и другие метрики "здоровья" бизнеса.
В проекте анализировал метрики развлекательного приложения, для выявления причин снижения прибыли. Выяснил каналы привлечения клиентов, окупаемость рекламы и потенциальные направления развития бизнеса.

## Часть 8
В этой части изучил различные способы исследования (Анализ стейкхолдеров, Анализ P&L, Анализ User Journey, UX-исследование;) влияния изменений продукта на "здоровье" бизнеса, научился проводить А/В тестирование. Использовал библиотеки defaultdict, plotly.
В проекте проверил сформулированные гипотезы, приоритизировал их, провел A/B-тест и сделал рекомендации отделу маркетинга на основании результатов тестирования.

## Часть 9
В этой части изучил различные способы визуализации исследуемых данных, правила составления презентаций. Использовал библиотеки seaborn, plotly.
В проекте провел исследование рынка общественного питания Москвы, выявлял закономерности расположения этих объектов по его адресу, визуализировал полученные данные..
